<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
      xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
      xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
      xmlns:p="http://primefaces.org/ui">
    <h:head>
        <f:facet name="first">
            <meta content='text/html; charset=UTF-8' http-equiv="Content-Type"/>
            <title>Torneio de Robotica</title>

        </f:facet>
        <title>Torneio de Robotica</title>
        <meta charset="utf-8"/>
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1"/>
        <meta http-equiv="X-UA-Conpatible" content="IE-edge"/>
        <h:outputStylesheet library="css" name="estilo.css"></h:outputStylesheet>
    </h:head>
    <h:body>
        <ui:include src="menu.xhtml"/> <br/>
        <div align="justify">
        <h2>Regras e Detalhamento Operacional do Desafio na Competição </h2>
        <p><b>1. A competição baseada no desafio de Cabo de Guerra de Robôs: Missão e Visão do
                Desafio Propriamente Dito</b></p>
         <b>Missão:</b> O Cabo de Guerra de Robôs pode ser visto como um desafio típico para um robô
            autônomo que tenha, como tarefa, rebocar outro agente não colaborativo de uma plataforma
            circular limitada lateralmente e evitar ser retirado de sua plataforma de trabalho.
            A dinâmica do desafio exige que se respeitem quatro condições:<br/>
        <p>1.1. A partida tem início simultâneo para os dois oponentes;</p>
        <p>1.2. Não se pode, deliberadamente, buscar provocar danos no robô oponente;</p>
        <p>1.3. A retirada do oponente da respectiva plataforma é o objetivo prioritário do desafio,
            contanto que não leve o agente rebocador a evasão de sua área de trabalho;</p>
        <p>1.4. O desafio tem um tempo limite para ser resolvido.</p>
            Visão: O desafio deverá buscar, nas várias edições de realização da competição, gradualmente,
            privilegiar o aumento do desenvolvimento técnico dos robôs participantes.
            <br/><br/>
        <p><b> 2. Do emprego das arenas</b></p>
            Dadas as plataformas relatadas na ficha técnica do desafio, deve-se posicioná-las,
            conforme já mencionado, distanciando os seus centros em 100 cm, cercadas de celofane ou
            feltro azul, sobre o chão ou em uma mesa de lados de, no mínimo, 2,0 m e altura de, no máximo,
            1,0 m.
            Durante a partida, com exceção do árbitro e de um integrante de cada equipe (estes
            apenas na hora de ligar o robô), nenhuma pessoa poderá permanecer a menos de, no mínimo,
            2,2 m do centro da arena. Um integrante da equipe, designado pelo líder da equipe, será o
            responsável por ligar o robô.
            <br/><br/>
            <p><b> 3. Componentes do Cenário de Enfrentamento: Robôs</b></p>
            No princípio do desafio devem estar dois robôs sobre as respectivas plataformas.
            <br/><br/>
        <p><b> 4. Restrições de Construção do Robô</b></p>
            Cada robô deve ser construído de forma
            que possa caber sempre, sem necessidade de
            exercer força, numa caixa de base quadrada de
            lados iguais a 25,0 cm e altura de 20,0 cm. Cada
            robô deve possuir no máximo 1500,0 g. Os robôs
            devem ter um local em sua estrutura onde esteja
            fixado um anel de engate que sirva para prender
            com firmeza um fio inextensível que os prenda um
            ao outro. O anel terá de estar na altura de 5,0 cm
            com tolerância máxima de 10% do piso da
            plataforma. Nenhuma outra restrição é feita quanto a componentes, técnicas e materiais desde
            que respeitadas às condições de autoria de projeto existentes nesse documento.
            Tolerâncias
            O Robô pode exceder em até 5% as medidas padrão que não sejam relacionadas com a
            altura do anel de engate. Entretanto, o gabarito de volume já será feito levando em conta a
            tolerância e, dessa forma, o robô deverá caber no gabarito conforme descrito nas restrições de
            construção.
            <br/><br/>
        <p><b>5. Dinâmica da Competição e sua Pontuação</b></p>
            Condições para o início da competição
            <br/>
            <br/>
            
            Na arena, o ponto de partida dos dois robôs deve estar a 15 cm da borda de cada
            plataforma sobre a reta que passa pelos centros das circunferências.<br/><br/>
            Com as suas bordas postadas sobre os pontos de início, os robôs deverão estar presos
            por um fio inextensível com 50 cm, completamente esticado, para que possam ser acionados
            simultaneamente no início do round.<br/><br/>
            O fio deve ser marcado com pequenas etiquetas adesivas nos dois pontos equidistantes
            de 10 cm do seu ponto médio.<br/><br/>
            No momento do início do round, além do posicionamento correto dos robôs, a projeção
            ortogonal da posição de cada etiqueta deverá coincidir com a marcação da borda da respectiva
            plataforma.<br/><br/>
            Já no momento de início da sua primeira partida no Torneio, para que a equipe possa
            competir, o robô tem de respeitar as restrições de construção anteriormente apresentadas. Se
            isso não acontecer, a equipe estará sumariamente excluída da disputa desse desafio.
            É importante ressaltar que não importam as formas escolhidas para os robôs, se
            humanóides, andróides, de formas geométricas ou amorfas, qualquer que seja a estrutura
            adotada deve apenas respeitar as restrições de construção.<br/><br/>
            As restrições de construção serão verificadas, obrigatoriamente, antes da primeira
            partida e, em qualquer outro momento, se o árbitro assim decidir. Caso seja constatada alguma
            irregularidade de construção durante alguma aferição, a equipe estará, qualquer que seja o
            momento, excluída da disputa desse desafio.<br/><br/>
            É importante ressaltar que o anel do robô, nicho para anexação do cabo é de inteira
            responsabilidade da equipe. Se o local de fixação não for resistente o suficiente para a
            competição e, em virtude disso, o cabo se soltar após o início do round, a equipe será penalizada
            com a interrupção imediata desse round e com a pontuação de Arraste Parcial atribuída à
            equipe oponente.<br/><br/>
            <p><b>Sobre a partida</b></p>
            Cada partida é dividida em dois rounds. Se ocorrer o empate, a partida comportará um
            terceiro round para que ocorra o desempate. Em caso de se permanecer o empate durante a
            fase eliminatória, esse resultado determinará o prosseguimento das duas equipes na
            competição. Se o empate permanecer na disputa das três primeiras colocações, as equipes
            empatadas dividirão a mesma colocação de mérito.<br/><br/>
            A cada início de round, os robôs devem ser colocados nas respectivas posições de início
            e postos a funcionar apenas quando o Árbitro determinar, depois de verificar a correta posição
            das etiquetas. Cada round tem a duração de, no máximo, 2 minutos.<br/><br/>
            <p><b>Sobre a Pontuação</b></p>
            Com a finalidade de agilizar a disputa, o desafio de Cabo de Guerra de Robôs não
            emprega as regras do Federação Internacional de Cabo de Guerra (TWIF – Rules Manual)
            Assim, cada partida conta com dois rounds e um terceiro só para caso de desempate.
            Durante o round, a pontuação se dará a partir das seguintes situações:<br/><br/>
            <p><b>Fosso</b> – quando o robô consegue fazer com que qualquer parte do robô oponente toque o fosso.
            Esse evento encerra o round com a vitória do robô que arrastou o oponente para o fosso e vale
            2 pontos para o robô vitorioso.</p>
            <p><b>Arraste parcial</b> – quando, ao final do round, constata-se que, apesar de nenhum robô ter sido
            colocado no fosso), um robô consegue fazer com a etiqueta do seu lado do fio permaneceu
            dentro da sua plataforma enquanto que a do outro saiu da respectiva. Esse evento vale 1 ponto
            para o robô que arrastou parcialmente o oponente.</p>
            <p><b>Empate</b> – quando, ao final do round, depois de constatado que nenhum robô foi colocado no
            fosso, considera-se empate se as respectivas etiquetas permanecem dentro da área das
            respectivas plataforma ou se as duas etiquetas estiverem fora. Esse evento vale 1 ponto para os
            dois robôs.</p>
            <p><b>Nulo</b> – se os robôs saírem das suas respectivas plataformas de forma que não se identifique o
            primeiro a ser arrastado para o fosso. Esse evento vale 0 ponto para os dois robôs.
            A equipe vencedora da partida é decidida pelo total de pontos obtido na partida,
            somando-se os pontos dos rounds disputados.</p>
            <br/>
            <br/>
        </div>
    </h:body>
</html>      